---
layout:     post
title:      胶带回忆录
subtitle:   回忆录（一）
date:       2024-05-15
author:     chen yue
header-img: img/the-first.png
catalog: false
tags:
    - 回忆录
---

**“经专家组讨论决定，授予陈越同学工学硕士学位。”**  
随着答委秘书的宣读，不仅宣布了我研究生即将顺利毕业，也代表我学生时代的落幕。  
说实话硕士期间的学习并不开心。尽管生活轻松而丰富，但身边的同龄人成家立业的压力还是让我无数次质疑自己当初读研的选择。并且由于各种主观和客观的原因，总觉得自己研究生读的很水，所幸能够顺利毕业。想想还觉得魔幻，居然就这样毕业了，好像前天还在三道堰和同门切磋麻将，昨天还在上海漕河泾借着实习的由头体验都市白领的生活，而学位现在已经在手上了。这种现实与记忆的割裂感让我不禁有些迷茫，距离领取毕业证还有一个月，距离上班还有两个月，我无所事事，想来决定新开一个板块，记录回忆一下在成都的七年发生过的各种事情。  

初入大学校园
====
我17年来到成都。那时的我也是第一次出省生活，此前人生17年最独立的时候大概是高中的入学军训，难免对集体生活有些不适应甚至排斥，所幸几位室友人都还不错。东北哥是朝鲜族的，能歌善舞，虽然他略显臃肿的体型很难让人把他和能歌善舞联系在一起，但熟悉之后发现少数民族在这方面确实是有天赋的。胶哥睡在我的对面，性格内向而腼腆，叫胶哥主要是因为打胶的痕迹被东北哥发现了。网瘾哥是唯一非调剂过来的，并且在生物方面确实有天赋。曾经将打48小时游戏睡48小时的作息维持了两周，但开始脱发后痛定思痛，同时网瘾哥还有看同人文的小众爱好。总之几个人聚在一起，互相自我介绍之后就熟络起来了。  
没过几天就和班上的其他同学见面了。在大学里班级的概念没有那么强，如果不爱来上课的话，到毕业可能也认不全同学。毕业三年，我对他们的印象也很模糊，只有几个玩的好的同学还有所联系，有印象的同学也不多。班长名字很秀气，就叫秀气哥吧，和这个秀气名字形成巨大反差的是，他既会唱跳也会篮球，虽然不会rap但也很受女孩子欢迎。文艺哥和我们整个宿舍玩的都不错。叛逆姐是我的老乡，是一个很可爱的小女生，后来和一个外地的男生谈恋爱触犯了江浙沪独身子女禁止条例，险些被赶出家门并被贬为江浙沪一等不孝子。房姐也是老乡，家里有很多房，不过平时做事很认真细心，论文写得也很漂亮，后来一起转了专业合作了很多竞赛。三哥也是老乡，当时都觉得自己处于郁郁不得志的状态，很多人生感慨能共鸣。  
而后就是痛苦的军训。军训过程中认识了两个隔壁马克思主义学院的老哥，一个看起来面容枯槁黝黑，精神萎靡不振，暂且称之为毒哥。另一位是个说话像说相声的天津老哥，我对天津人天生会捧哏的印象就是从他开始的，因为后来大学期间一直在炒鞋，就叫鞋哥吧。整个军训期间都在和他们插科打诨才没太无聊，不过军训后也没再联系。  

天鹅湖
====
按照惯例每年学院都会安排迎新晚会，虽然我也没搞清楚欢迎新生的晚会为什么要新生表演节目，但要求就是下发到各个班级了。商讨后决定由东北哥来组织表演话剧天鹅湖。照理来说这么阳春白雪的文娱作品不该出现在下里巴人的迎新晚会里，但康杰展现出绝佳的艺术天赋，改编成了更通俗的版本，将芭蕾舞改成了瞎蹦跶。在我的强烈要求下给我分配了反派罗德巴尔，参与表演的人数几乎达到了班级总人数的一半，演出效果也非常炸裂，因为四个男生女装跳天鹅湖的场面应该能让大多数人眼前一亮。  
当然中间还有个小插曲，班里有位同学，结合他做的事谐音姑且就叫做普信哥吧，普信哥作为双人舞部分的舞伴在排练时对叛逆姐有了非分之想，并且极其自信叛逆姐暗恋他。但当时叛逆姐正在和另一个男生搞暧昧，对他不能说完全没有感情但感情应该以厌恶为主，这态度明眼人都能看出来了吧但这哥们脑回路是真与众不同，始终觉得是自己不够勇敢没有主动表白让叛逆姐疏离了自己。东北哥作为总导演保持着敏锐的嗅觉，私聊他让他别急着表白，但普信哥更加坚定了爱叛逆姐的决心，然后遭到了拒绝从而萎靡不振甚至退出了话剧排练。而我作为老乡让他觉得叛逆姐和我有一腿，进而像疯狗一样过来咬我，和谐的班级被搅得鸡犬不宁。另外在学习上普信哥也是奇葩，作为学习委员看到东北哥成绩单的第一件事竟然是啧一声然后感慨怎么会有这么低的成绩，东北哥知道后差点没和他干起来。  

变态通识课
====
交大为了培养学生全面发展，开设了一些面向全校学生的通识课，但更像是给不同学院之间同学交友提供了一个平台。这些课大多很有意思，但给分的标准层次不齐，在那个信息还不是特别发达的年代，选通识课就像开盲盒，运气不好就会开到作业多给分低的课程，虽然通识课成绩不影响保研，但会影响评奖评优。而我在这类事上运气一向不行，凭江苏人的直觉选了一门关于古典园林的课。这门课相当变态，光是点名就换了三四种方法，还会要求学生分组外出拍摄视频搞翻转课堂，最后的给分也并不慷慨。  
关于翻转课堂，我额外说几句，首先不否认翻转课堂确实是一种创新的手段，想通过学生主讲的方式促进学生的学习，但现在已经完全脱离了其设立初衷，尤其是研究生的课程，绝大多数老师上两节课，聊两句无关紧要的话然后就开始翻转课堂，一翻就是一学期，互动点评也是草草带过，学生根本学不到东西，甚至可以说老师都没必要存在，既然如此学生何必交学费呢？  
不过上这门课也并非完全没有收获，我和桶姐就是在上这门课的时候认识的。认识桶姐最初是见色起意，在交大这样一所工科院校中桶姐的颜值绝对是鹤立鸡群的存在，从看到她到决定要微信大概只花了两秒钟，理由还很蹩脚：“同学你好，我这节课没有同学一起，方便加个微信抱团吗？”当然我并不算桶姐的菜，最后和桶姐处成了朋友。
